# Документация к файлу `market.py`


## Обзор

Этот скрипт предназначен для управления товарами и их ценами на платформе Яндекс.Маркет. С его помощью вы можете автоматизировать процесс обновления остатков на складе и цен на товары, а также получить актуальный список товаров с их артикулами.

## Функциональность

1. Получение списка товаров:
Скрипт позволяет запросить и получить полный список товаров, которые участвуют в определённой рекламной кампании на Яндекс.Маркете. Это включает в себя получение уникальных идентификаторов товаров.

2. Обновление остатков на складе:
Можно обновить информацию о количестве каждого товара на складе. Это критично для поддержания актуальности данных и предотвращения продажи товаров, которых на складе нет.

3. Обновление цен на товары:
Скрипт предоставляет возможность изменить цены на товары. Это можно делать как для отдельных товаров, так и пакетно для большого количества товаров одновременно.

4. Скрипт обрабатывает различные ошибки сети или ошибки данных, так что процесс управления товарами не прерывается из-за непредвиденных сбоев.

## Пример использования

Вам не нужно знать детали реализации или уметь программировать, чтобы использовать этот скрипт. Вся работа происходит автоматически после запуска скрипта. Пользовательский ввод требуется только для настройки начальных параметров (таких как токены доступа и идентификаторы кампании), после чего можно запускать скрипт, и он будет выполнять заданные функции: обновление остатков и цен, а также получение списка товаров.



# Документация к файлу `seller.py`


## Обзор

Этот скрипт предназначен для взаимодействия с платформой продаж Ozon, позволяя автоматически управлять остатками и ценами товаров, а также получать актуальные данные о списках товаров вашего магазина.

## Функциональность

1. Получение списка товаров:
С помощью скрипта можно запросить и получить полный список товаров, которые доступны в вашем магазине на Ozon. Это включает получение идентификаторов этих товаров.

2. Обновление остатков на складе:
Скрипт позволяет обновлять информацию о количестве товаров на складе. Это важно для обеспечения актуальности данных и избежания продажи товаров, которых фактически нет в наличии.

3. Обновление цен на товары:
Вы можете изменять цены на товары в вашем магазине на Ozon. Это можно делать как для отдельных товаров, так и для больших партий товаров.

4. Управление ошибками и ограничениями:
Скрипт учитывает различные ошибки, связанные с сетью или некорректными данными, обеспечивая бесперебойную работу системы.

## Пример использования

Для использования скрипта не требуется знание программирования. После начальной настройки параметров (таких как идентификаторы клиента и токены доступа) скрипт можно запустить, и он автоматически будет выполнять необходимые действия: обновление остатков, изменение цен, и получение списка товаров.

## Ответы на дополнительные вопросы

### Где искать вводные данные

#### Для файла `market.py`:

1. __Токены доступа:__

* `MARKET_TOKEN` - токен доступа к API Яндекс.Маркета.
* `FBS_ID` - идентификатор кампании FBS (Fulfillment by Seller).
* `DBS_ID` - идентификатор кампании DBS (Delivery by Seller).
* `WAREHOUSE_FBS_ID` - идентификатор склада для кампании FBS.
* `WAREHOUSE_DBS_ID` - идентификатор склада для кампании DBS.

Все эти данные нужно поместить в переменные окружения или в файл `.env`.

2. __Данные о товарах:__

* Функция `download_stock()` загружает данные об остатках товаров из внешнего источника.

#### Для файла `seller.py`:

1. __Токены доступа:__

* `SELLER_TOKEN` - токен доступа к API Ozon.
* `CLIENT_ID` - идентификатор клиента на платформе Ozon.

Эти данные также нужно поместить в переменные окружения или в файл `.env`.

2. __Данные о товарах:__

* Функция `download_stock()` загружает данные об остатках товаров из внешнего источника.

### Какие вводные данные необходимы для запуска каждого из файлов?
Для запуска обоих скриптов (`market.py` и `seller.py`) необходимы следующие данные:

1. __Файл__ `.env` с содержимым:

```bash
MARKET_TOKEN=ваш_токен
FBS_ID=ваш_идентификатор_FBS
DBS_ID=ваш_идентификатор_DBS
WAREHOUSE_FBS_ID=ваш_идентификатор_склада_FBS
WAREHOUSE_DBS_ID=ваш_идентификатор_склада_DBS

SELLER_TOKEN=ваш_токен
CLIENT_ID=ваш_идентификатор_клиента
```

2. __Архив с данными об остатках товаров:__

* Файл `ostatki.zip`, который скачивается по ссылке и содержит файл Excel с данными об остатках товаров.